---
создал заметку: 2024-07-22
tags:
  - network
  - models
---
### Описание
Данная эталонная модель описывает, как нужно строить сети на основе разных технологий, чтобы в них работал [стек протоколов](Терминология.md#Стек%20протоколов) TCP/IP.
![](https://i.imgur.com/ilonKVG.png)

**Уровни TCP/IP:**
4) **Прикладной (Application)** - в TCP/IP не выделены уровни сеансовый и представления. Необходимые функции должны быть реализованы на прикладном уровне.
3) **Транспортный (Transport)** - назначение совпадает с [транспортным уровнем OSI](Модель%20ISO%20OSI.md).
2) **Интернета (Internet)** - совпадает с [сетевым уровнем](Модель%20ISO%20OSI.md).
1) **Сетевых интерфейсов (Network Access)** - взаимодействие с подсетями разных технологий.

**Стек протоколов TCP/IP**
Набор [протоколов](Терминология.md#Протокол), достаточный для передачи данных по сетям модели TCP/IP.

- **Прикладной** - [HTTP 1.1](Протоколы/application-layer/HTTP%201.1.md), [DNS](Протоколы/application-layer/DNS.md), SMTP
- **Транспортный** - [TCP](Протоколы/transport-layer/TCP.md), [UDP](Протоколы/transport-layer/UDP.md)
- **Интернет** - [IP](Протоколы/internet-layer/IP.md), [ICMP](Протоколы/internet-layer/ICMP.md)
- **Сетевых интерфейсов** - Wi-Fi, Ethernet

Для того чтобы передать данные по сети, мы должны использовать по одному [протоколу](Терминология.md#Протокол) с каждого уровня:
![](https://i.imgur.com/VXxfyc1.png)
![](https://i.imgur.com/rqYFol6.png)

### Краткое содержание
*TCP/IP* - эталонная модель, описывающая, как строить сети на основе разных технологий, чтобы в них работал стек протоколов TCP/IP. Модель состоит из четырех уровней: *прикладной (HTTP, DNS, SMTP), транспортный (TCP, UDP), интернета (IP, ICMP), сетевых интерфейсов (Wi-Fi, Ethernet)*. ^dd83dc
